# 创建 Engine Group 引擎

通过创建引擎组 EngineGroup 来实现对从数据库 (Master/Slave) 读写分离的支持。在创建引擎章节中，我们已经介绍过了，在 xorm 里面，可以同时存在多个 Orm 引擎，一个 Orm 引擎称为 Engine，一个 Engine 一般只对应一个数据库，而 EngineGroup 一般则对应一组数据库。EngineGroup 通过调用 xorm.NewEngineGroup 生成，如：

```Go
import (
    _ "github.com/lib/pq"
    "xorm.io/xorm"
)

var eg *xorm.EngineGroup

func main() {
	conns := []string{
		"postgres://postgres:root@localhost:5432/test?sslmode=disable;", // 第一个默认是master
		"postgres://postgres:root@localhost:5432/test1?sslmode=disable;", // 第二个开始都是slave
		"postgres://postgres:root@localhost:5432/test2?sslmode=disable",
	}
    
    var err error
	eg, err = xorm.NewEngineGroup("postgres", conns)
}
```

或者

```Go
import (
    _ "github.com/lib/pq"
    "xorm.io/xorm"
)

var eg *xorm.EngineGroup

func main() {
    var err error
    master, err := xorm.NewEngine("postgres", "postgres://postgres:root@localhost:5432/test?sslmode=disable")
    if err != nil {
		return
	}
    
    slave1, err := xorm.NewEngine("postgres", "postgres://postgres:root@localhost:5432/test1?sslmode=disable")
    if err != nil {
		return
	}
    
    slave2, err := xorm.NewEngine("postgres", "postgres://postgres:root@localhost:5432/test2?sslmode=disable")
    if err != nil {
		return
	}
   
   	slaves := []*xorm.Engine{slave1, slave2}
	eg, err = xorm.NewEngineGroup(master, slaves)
}
```

创建完成 EngineGroup 之后，并没有立即连接数据库，此时可以通过 eg.Ping() 来进行数据库的连接测试是否可以连接到数据库，该方法会依次调用引擎组中每个Engine的Ping方法。另外对于某些数据库有连接超时设置的，可以通过起一个定期Ping的Go程来保持连接鲜活。EngineGroup 可以通过 eg.Close() 来手动关闭，但是一般情况下可以不用关闭，在程序退出时会自动关闭。

* NewEngineGroup方法

```Go
func NewEngineGroup(args1 interface{}, args2 interface{}, policies ...GroupPolicy) (*EngineGroup, error)
```

前两个参数的使用示例如上，有两种模式。
- 模式一：通过给定 DriverName，DataSourceName 来创建引擎组，每个引擎使用相同的Driver。每个引擎的 DataSourceNames 是 []string 类型，第一个元素是 Master 的 DataSourceName，之后的元素是 Slave的DataSourceName 。

- 模式二：通过给定*xorm.Engine，`[]*xorm.Engine` 来创建引擎组，每个引擎可以使用不同的 Driver。第一个参数为 Master 的 *xorm.Engine，第二个参数为 Slave 的 []*xorm.Engine。
NewEngineGroup 方法，第三个参数为 policies，为 Slave 设定负载策略，该参数将在负载策略章节详细介绍，如示例中未指定，则默认为轮询负载策略。

* Master方法

```Go
func (eg *EngineGroup) Master() *Engine
```
返回Master数据库引擎

* Slave方法
```Go
func (eg *EngineGroup) Slave() *Engine
```
依据给定的负载策略返回一个Slave数据库引擎

* Slaves方法
```Go
func (eg *EngineGroup) Slaves() []*Engine
```
返回所以 Slave 数据库引擎

* SetPolicy方法
```Go
func (eg *EngineGroup) SetPolicy(policy GroupPolicy) *EngineGroup
```
设置引擎组负载策略